一個家庭要向上走,一定要閉人
上棋我們聊了閉舊
別讓舊四為拖住新日子
這棋聊第三個,閉人
最後再聊聊,閉開之後
一個家到底該往哪走
一個家庭的經歷是有限的
如果消耗在無異的人身上
就沒力氣往山上爬了
所謂閉人,不是讓你斷絕社交
而是有選擇的,隔離這三類人
第一類,消耗你的窮親起
和酸靈劇,這裡的窮不是只物質上的平窮
而是心質上的平窮
當你過的好時,他們冷嘗熱風
你心黑,運氣好
當你過的不好時
他們背後看笑話
甚至還要踩上一腳
這種人就想螃蟹效應裡的螃蟹
只要你往樓子上面爬
他們一定會把你拽下來
第二類,傳遞富能量的情緒垃圾桶
有的朋友聚在一起
除了抱怨社會、吐槽老公
週末老闆沒有任何營養
這種富能量會傳染
你回一趟家帶了一度機器
最後全灑在愛人和孩子身上
避開這些人
其實是在保護你家庭的情緒房間
第三類,價值觀不合的無效社交
為了所謂的人脈
去參加那些推卑幻展毫無意義的犯局
最後除了脂肪肝和滿身酒氣
什麼也沒留下
真正能幫你家庭向上走的
不是泛桌上的兄弟
而是你自身的實力
以及那些能帶給你信任
認知和正能量的高質兩圈子
一個家庭要心望
必須學會關起門來過日子
把對外社交的時間省下來
那怕全家人坐在一起看一部好電影
讀一本好書
或者一起復盤一下本月的財務狀況
都比出去下混強100倍
必然是為了清理一個家的賽道
那閉完之後往哪走
第一 建立家庭合夥人意識
別把家當成互相鎖取的場所
要把它當成一個共同經營的公司
夫妻是聯合創始人
孩子是未來的接班人
大家目標一致
為了讓這個公司更有錢
更有名望 更穩固
有了這個共識
很多寂寞算皮的正常
自然就消失了
第二 保持持續的認知輸入
一個家庭的階層
本質上是認知的維強
如果全家人每天的交流
僅限於今天吃什麼
那這個家庭很難突破
一定要有一個人先覺醒
帶著全家人去接觸新知識
心理才觀念 心教與方法
認知的裂變
是家庭翻身的解禁
第三 允許容錯 保持鬆弛感
向上走的路很辛苦
別把閒風的太緊
偶爾的投資失敗
偶爾的考試實力
不要全家逃發
一個有鬆弛感的家庭
才能在遇到大風大浪時
不至於內耗到崩塌
家應該是閉風港
而不是審判庭
閉燈 是為了進化語言
閉舊 是為了升級系統
閉人 是為了清理賽道
一個家庭的心望
從來不是靠某一個人的單打獨鬥
而是靠全家人在思維
和行動上達成一種微妙的默契
如果你覺得現在的日子過得有點沉重
不妨試著從閉嘴開始
不再說喪氣話
從人東西開始
告別舊思維
從山豪有開始
經檢朋友圈
你會發現
當你開始閉開這些消耗你的東西
你和你的家庭自然就開始輕裝上陣
一路向北
願你的家庭
從此煙火氣裡帶點近氣
平凡日子裡掌出質感
這裡是認知形容色
如果對你有幫助點贊關注
我們下期見